[Love Has Fireworks]
[Episode 30]
Bu Fang.
Sebenarnya kedatanganku
bukan untuk mempertanyakan Anda,
tetapi untuk berdamai dengan diri sendiri.
Bendera yang pernah membimbingku,
mercusuar itu,
kini sudah tidak ada lagi.
Namun, aku juga tidak akan takut.
Karena aku tahu arahku sudah benar.
Jadi, terima kasih.
Selamat tinggal.
Berdasarkan kesimpulan hasil uji tuntas
yang dipaparkan Bu Fang,
He Jing, berdasarkan prinsip
bertanggung jawab kepada klien,
menyarankan Grup Hotel Shanlifang
untuk saat ini fokus pada perbaikan bisnis
dan menunda IPO.
[Grup Hotel Shanlifang]
Kontrak IPO yang ditandatangani Shanlifang
[Kontrak Kerja Sama Resmi
untuk Pengurusan IPO]
dengan kalian dulu
ada di sini.
Selama proses uji tuntas,
kalau penjamin emisi
menemukan masalah apa pun,
seharusnya memberikan saran
yang konstruktif.
Sikap kalian yang sekarang ini
adalah bentuk tidak
bertanggung jawab kepada klien.
Kalian sepenuhnya menghindar
dari tanggung jawab.
Bu Liao.
Sebenarnya dalam proses
operasional perusahaan,
munculnya beberapa risiko dan kekurangan
sangatlah wajar.
Sama seperti manusia bisa sakit
karena makan berbagai macam makanan.
Anda tidak perlu begitu tegang.
Sebenarnya hari ini kami
hanya menyajikan hasil uji tuntas
yang kami lakukan
selama periode ini
kepada kalian,
dan memberi tahu kalian pilihan terbaik.
Tentu saja, kalian juga boleh
tidak setuju.
Kami masih memiliki arah lain
untuk kalian pilih.
Arah apa?
Mengabaikan masalah operasional,
melanjutkan IPO,
diselidiki oleh Komisi Jasa Keuangan
dan menunggu kemungkinan IPO
yang tidak pasti kapan terwujud.
Kamu sedang mengancamku?
Jangan lupa.
Video bermasalah itu
dibocorkan oleh karyawan He Jing.
Kalian pikir dengan memecat dia,
sudah memberikan penjelasan
kepada Shanlifang?
Lalu menurut Anda,
apa yang dikatakan Dian Sansan
sudah pasti benar?
Bagaimana Dian Sansan
bisa mendapatkan video bermasalah ini
dari mantan karyawan kami?
Kami tidak tahu.
Apa ada bukti kuat?
Yang bisa membuktikan
bahwa mantan karyawan kami
yang menyerahkannya
secara sukarela kepadanya?
Kalau memang benar begitu,
He Jing kami bersedia sesuai kontrak
menanggung tanggung jawab
yang seharusnya kami tanggung.
Namun, bagaimana kalau bukan?
Apa Dian Sansan
yang menipu mantan karyawan kami,
atau dialah yang menipu
untuk mendapatkan video-video ini?
Atau apa ini disebabkan
oleh kelalaian karyawan kami?
Meski demikian,
karyawan kami juga telah
dengan serius dan bertanggung jawab
untuk menyelesaikan uji tuntas kami.
Namun, di sisi lain,
kalau bukan karena klien
dan pihak penjamin emisi kami
memiliki informasi yang asimetris,
lantas video-video bermasalah ini,
kenapa malah kami yang menyelidikinya?
Data-data risiko ini,
bukankah seharusnya kalian
yang memberikannya pada kami?
Atau dalam operasional harian kalian
sudah selesai diperbaiki,
melainkan bukan kami yang harus
menyelidikinya, benar, 'kan?
Jadi, Bu Liao.
Aku benar-benar ragu
apa kalian sungguh-sungguh ingin IPO?
Fang Yun, Sekuritas He Jing
adalah pihak kedua.
Tolong perhatikan sikapmu.
Pihak kedua
juga tidak berkewajiban
menanggung akibat karena masalah
operasional pihak pertama
hingga menerima hukuman berat
dari Komisi Jasa Keuangan.
Jadi, Bu Liao,
tolong coba kamu pikirkan
dari sudut pandang kami,
dan pikirkan posisi sulit kami
sebagai pihak kedua.
- Kamu...
- Bu Liao.
Mengenai proses uji tuntas,
apa yang dikatakan pihak He Jing
semuanya adalah fakta.
Kami dari Zhi Zhong juga berpendapat,
saat ini paling cocok dan paling aman
adalah melakukan perbaikan.
Jadi,
pekerja yang baik harus menyiapkan
peralatannya terlebih dahulu.
Bagaimana kalau Anda
pertimbangkan lagi dengan saksama?
[Grup Hotel Shanlifang]
Terima kasih
atas kepercayaan Bu Liao.
Sesuai dengan hasil diskusi kita,
setelah kembali nanti,
He Jing akan segera menyusun
rencana perbaikannya.
Mari.
Kami akan segera menghubungi Anda.
Baiklah kalau begitu.
Bu Liao, kalau begitu kami juga pamit.
Tunggu.
Bu Liao.
Anda begitu cerdas dan bijaksana,
seharusnya tidak akan menghabiskan energi
hanya demi menuntut
tanggung jawab penjamin emisi, 'kan?
Jadi maksudmu...
Perbaikan grup adalah prioritas utama.
Namun pada saat yang sama,
kamu juga harus memikirkan
kenapa opini publik negatif ini
bisa muncul.
Aku hanya bisa
mengatakan sampai di sini, maaf.
Selanjutnya mari kita sambut grup tari
[Distrik Baru Pudong, Shanghai]
untuk mempersembahkan tari pelaut
yang memukau bagi kita.
[Menari Gaya Baru,
Kompetisi Tari Alun-Alun Kompleks]
Mari kita sambut dengan tepuk tangan.
Bagus.
[Tari Alun-Alun Zela, Kamu yang Terbaik]
[Distrik Baru Pudong, Shanghai]
[Menari Gaya Baru,
Kompetisi Tari Alun-Alun Kompleks]
[Distrik Baru Pudong, Shanghai]
[Menari Gaya Baru,
Kompetisi Tari Alun-Alun Kompleks]
Kelompok selanjutnya adalah kita.
Itu, bagaimana kita biasanya berlatih,
begitu juga kita akan menari nanti.
Semuanya jangan gugup, ya.
Ada kamu, kami jadi tidak gugup.
Ibunya Jun Cheng,
menurutku yang paling gugup
di tim kita adalah kamu.
Minum air dulu.
Ini air hangat.
Ada apa ini?
Ibu.
Yu merasa tidak enak badan.
Cepat, bagaimana bisa?
Ada apa anak ini?
Kamu tidak apa-apa, 'kan?
- Kenapa tidak enak badan?
- Ada apa denganmu?
Tadi masih baik-baik saja,
tiba-tiba jadi begini.
Tidak apa-apa.
Sepertinya karena tadi pagi
makan sambil berjalan,
jadi masuk angin.
Lalu apa yang kamu makan?
Aku...
Kamu ingin muntah, ya?
Tolong minggir, beri jalan di depan.
Yu, lewat sini, beri jalan.
Beri jalan, ayo.
Ibu, bagaimana keadaan Yu?
Cairan empedunya sampai keluar semua.
Bukan.
Kamu... Kamu masih kuat tidak?
Cepat, berikan aku tisu.
Ibu, kalau benar-benar tidak sanggup,
aku antar dia ke rumah sakit saja.
Apa yang kamu lakukan, Ibu?
Anak nakal.
Ibu, apa yang kamu lakukan?
Apa yang kamu lakukan, hah?
Aku, memangnya aku melakukan apa?
Apa dia hamil?
Ibu, kamu memikirkan apa?
Dia sudah bilang
kalau dia masuk angin,
perutnya tidak nyaman.
Apa kamu sengaja membuatnya hamil
agar semuanya terlanjur terjadi
dan aku tidak bisa
berbuat apa-apa lagi pada kalian?
Ibu, Yu sudah sangat
menderita seperti ini,
Ibu masih saja bicara
yang tidak-tidak di sini.
Kalau tidak, aku mundur saja
dari kompetisi ini.
Kamu mengancamku, ya?
- Kamu mengancamku, ya?
- Tidak.
Aku tidak melakukannya.
Apa ucapanmu benar atau bohong?
Aku tidak membohongimu, Ibu.
Aku bersumpah, sama sekali
tidak seperti yang Anda pikirkan.
Apa kamu kuat?
Bagaimana? Bagaimana keadaannya?
Sudah lebih membaik?
Kalau tidak sanggup,
ayo kita ke rumah sakit.
- Ya, ayo ke rumah sakit saja.
- Bagaimana kalau ke rumah sakit saja?
Ayo ke rumah sakit.
Ayo.
Tidak apa-apa, aku bisa.
[Tari Alun-Alun]
Cepat, giliran kalian tampil.
Kamu yakin kamu tidak apa-apa, benar?
Aku yakin.
[Tari Alun-Alun]
Baiklah.
Itu, ayo, kita pergi.
- Ayo.
Kita... kita... ayo.
Kita juga cepat ke sana.
Hati-hati.
Ayo.
[Tari Alun-Alun Zela, Kamu yang Terbaik]
[Grup Tari Zerla]
Permisi.
Kamu sudah bekerja keras.
Ayo, pelan-pelan.
Permisi.
- Ya, ada tangga di sini.
- Permisi.
Yu hebat, kamu berhasil bertahan.
Yu berhasil bertahan.
Kamu tidak apa-apa?
Tidak apa-apa.
Terima kasih, Bibi.
Kamu ini, ya.
Ibu.
Tadi untung ada Anda.
- Kamu...
- Ayo.
Tidak apa-apa.
Yu.
Aku antar dia ke rumah sakit.
Benar, sebaiknya kamu
ke rumah sakit untuk diperiksa.
Kamu pelan-pelan.
Ini saja, ya.
Selain beberapa data
yang ditinggalkan untuk digunakan
dalam perbaikan Shanlifang,
sisanya sudah aku bawa semua ke sini.
Baiklah.
Bawa itu untuk diarsipkan
dan didokumentasikan.
Baik, Bos.
Bos.
Aku dengar Qian Fei
masuk daftar hitam bank investasi?
Apa itu benar?
Kita sudah tidak lagi
berbagi kantor dengan He Jing,
jadi jangan bicarakan
masalah ini secara diam-diam lagi.
Aku hanya merasa kemampuannya
tidak bisa dimanfaatkan sepenuhnya,
rasanya cukup tidak sepadan.
Kenapa?
Kamu mau mencarikannya pekerjaan?
Bukankah ada kamu, Bos?
Bagaimanapun juga bukan giliranku, 'kan?
Sudah, jangan dibahas lagi.
Di dunia ini
tidak semua hal hanya hitam dan putih,
Namun, aku juga tahu,
di dalam hati setiap orang
pasti bisa membedakan
mana yang hitam dan putih.
Bendera yang pernah membimbingku,
mercusuar itu,
sudah tidak ada lagi.
Namun, aku juga tidak akan takut.
Karena aku tahu arahku sudah benar.
[Kantor Direktur Divisi Pemasaran]
Shanlifang sudah resmi
memasuki proses perbaikan,
kamu bisa melanjutkan
ke langkah berikutnya.
Selain itu,
bisakah pencairan dana dipercepat?
Terima kasih.
Silakan datang kembali.
Halo, Jingjing.
Halo, selamat ulang tahun, ya.
Aku sampai lupa
kalau hari ini ulang tahunku.
Terima kasih.
Akhir-akhir ini aku benar-benar
sangat sibuk, sungguh.
Aku bahkan tidak punya waktu
untuk menemanimu.
Kamu tidak akan menyalahkanku, 'kan?
Tentu saja aku akan menyalahkanmu.
Aku hanya bercanda.
Kamu dan Yu begitu peduli padaku
juga sudah membantuku,
bagaimana mungkin aku menyalahkanmu?
Kebetulan hari ini aku sedang bersamanya.
Hari ini aku ada pameran
yang sangat penting,
jadi aku memanggilnya untuk membantuku.
Fei.
Selamat ulang tahun, Sayang.
Terima kasih, Yu.
Hari ini aku tidak bisa
merayakannya bersamamu.
Nanti kami tebus
perayaan ini, bagaimana?
Benar, nanti kami tebus perayaan untukmu.
Bukankah itu memang harus?
Kalau mau ditebus,
harus buat perayaan yang besar.
Tidak masalah, dia yang bayar.
Kamu bayar dulu tagihan yang hari ini, ya.
Baiklah.
Kalau begitu, kalian lanjutkan saja
kesibukan kalian.
- Baik, sampai jumpa.
- Sampai jumpa.
Sudah selesai, coba kamu lihat.
Ayo.
[Selamat ulang tahun]
Siapa, ya?
Karena tahu hari ini ulang tahunku,
berarti orang yang mengenalku.
Maaf, nomor yang Anda tuju
sedang tidak aktif.
Nomornya tidak aktif?
Ponsel dengan nomor tidak aktif
ternyata masih bisa mengirim pesan?
Aku pulang.
Cepatlah, aku menunggumu untuk makan.
Ini kamu yang masak?
Kalau aku bilang ini aku yang masak,
kamu percaya?
Mana mungkin aku percaya padamu.
Sekali lihat juga tahu ini pesan antar.
Beli laptop baru, ya?
Bukankah ini gara-gara kamu waktu itu
sudah merusak laptopku?
Bukan.
Siapa yang merusak laptopku?
Itu dirusak oleh Zhao De,
sama sekali tidak ada
hubungannya denganku, oke?
Pokoknya aku sudah
membeli laptop baru ini.
Jangan harap kamu bisa menyentuhnya.
Ya sudah kalau tidak boleh menyentuhnya.
Oh, ya.
Kalau begitu, komputermu yang lama,
setelah diambil kembali dari Shanlifang,
kamu tidak coba lagi
untuk masuk ke Weibo atau yang lainnya?
Aku sudah mencobanya,
tetapi tidak bisa masuk.
Sudahlah.
Pokoknya
mulai hari ini,
mulai sekarang,
baik dalam pekerjaan maupun kehidupan,
aku sekarang adalah diriku yang baru.
Bagus sekali.
Untuk ini, ayo minum.
Minum yang merah?
Bagaimanapun ini hari ulang tahunmu.
Harus meningkatkan kualitas
dan selera kehidupanmu
Kamu juga ingat hari ulang tahunku?
Tentu saja aku ingat.
Bukan, selain aku yang ingat,
siapa lagi yang ingat?
Yu dan Jingjing.
Ada juga satu nomor tidak dikenal,
tetapi aku tidak tahu siapa.
Nomor tidak dikenal?
Yaitu orang ini, ini.
Lihat, dia hanya mengirimkanku
ucapan selamat ulang tahun.
[Selamat ulang tahun]
Lalu setelah aku langsung meneleponnya,
nomornya sudah tidak aktif.
Aneh, 'kan?
Tidak apa-apa, kita makan dulu saja.
Aku ke toilet dulu.
Cepatlah, kamu jatuh di dalam?
Sebentar lagi.
Begini,
aku ganti baju dulu, ya.
Sebelum aku selesai ganti baju,
cepat keluar.
[Riwayat Panggilan]
[Hapus Kontak]
Selamat ulang tahun.
Selamat ulang tahun untuk Ibu Kos.
♪ Aku sungguh merindukanmu
sangat merindukanmu ♪
♪ Satu hati berdegup kencang ♪
♪ Menyesuaikan nafasku menjadi
frekuensi yang merindukanmu♪
Selamat ulang tahun.
♪ Sangat mencintaimu
sangat mencintaimu ♪
♪ Dirimu satu-satunya di seluruh dunia ♪
♪ Tinggal di dalam hatiku ♪
♪ Bintang-bintang pun
memahami kelembutan malam ♪
Aku terharu sekali.
Tahun ini aku melajang.
♪ Menitik jatuh
di sudut-sudut jalanan kota ♪
Lalu Yu dan Jingjing
juga tidak punya waktu
♪ Angin malam kembali berembus
masuk melalui setiap jendela ♪
untuk menemaniku merayakan ulang tahun.
Tidak kusangka masih bisa makan kue.
♪ Diam-diam mengintip
alam semesta kecil milik dua orang ♪
Perlu sampai terharu begitu?
Cepat, selagi lilinnya
belum habis terbakar,
♪ Pertemuan yang tak terduga akan
mengusik penantian yang menjemukan ♪
cepat membuat permohonan.
♪ Jantung yang berdebar
menyalakan kembang api cinta ♪
♪ Aku yang menyukaimu tanpa izin ♪
♪ Mulai menorehkan warna
pada kabin lukis yang romantis ini ♪
♪ Aku sungguh merindukanmu
sangat merindukanmu ♪
Sudah membuat permohonan.
Kalau begitu, ayo kita tiup bersama.
♪ Satu hati berdegup kencang ♪
Tiup bersama?
♪ Menyesuaikan nafasku menjadi
frekuensi yang merindukanmu♪
Ayo.
Baik.
Tiga.
♪ Sangat mencintaimu
sangat mencintaimu ♪
Dua.
♪ Dirimu satu-satunya di seluruh dunia ♪
Satu.
♪ Aku sungguh merindukanmu
sangat merindukanmu ♪
♪ Satu hati berdegup kencang ♪
♪ Menyesuaikan nafasku menjadi
frekuensi yang merindukanmu♪
Enak.
♪ Sangat mencintaimu
sangat mencintaimu ♪
Ulang tahun kali ini
benar-benar luar biasa.
♪ Dirimu satu-satunya di seluruh dunia ♪
Kamu gampang sekali tersentuh, ya.
♪ Tinggal di dalam hatiku ♪
Terus apa permohonan yang kamu buat tadi?
Kelihatannya kamu sangat sungguh-sungguh.
Tentu saja sungguh-sungguh.
Aku berharap,
bisa menemukan seseorang
yang saling mencintai dan memahamiku,
lalu menikah dengannya.
Langsung menikah?
Tidak pacaran dulu atau bagaimana?
Tentu saja harus pacaran.
Hanya saja, hubunganku sebelumnya
terlalu menyakitkan.
Coba pikirkan,
usiaku juga sudah tidak muda lagi.
Tidak sanggup lagi
menghadapi drama melelahkan seperti itu.
Rasa suka yang sesaat itu
semuanya adalah semu.
Itu adalah gairah yang dihasilkan
oleh zat kimia.
Hanya jika berpacaran dengan orang
yang sevisi hidup,
baru ada kemungkinan saling mendukung
menjalani sisa hidup bersama.
Kamu pasti tidak mengerti, 'kan?
Berpacaran dengan orang seperti itu,
baru pantas.
Sejak aku mencium Qian Fei malam itu,
Enak sekali.
aku menjadi yakin akan satu hal.
Enak.
- Aku jatuh hati padanya.
- Aku masih ingin makan satu lagi.
Perasaan jatuh hati ini
muncul begitu saja,
tidak terkendali.
Tetapi yang dia dambakan adalah
saling mendukung seumur hidup.
Orang sepertiku ini,
apakah bisa memenuhi harapannya?
- Qian Fei, sebenarnya aku...
- Tunggu dulu.
Ayahku.
Halo, Ayah.
Fei, selamat ulang tahun.
Terima kasih, Ayah.
Sudah makan kue?
Aku sedang makan kue.
Baik.
Baiklah. Kalau begitu,
kalian lanjut makan saja.
Sampai jumpa.
Ayahku, ini atas perintah ayahku, ya.
Dia memintaku untuk minum
denganmu menggantikannya.
Kalau begitu, aku habiskan dulu
sebagai rasa hormat.
Baik.
Qian Fei.
Sebenarnya...
Kamu kenapa?
Kamu ada yang tidak nyaman?
Aku...
Aku sepertinya sudah ingat.
Itu kamu, 'kan?
Benar... Benar-benar kamu.
Aku bukan sedang bermimpi.
Kalau begitu,
kenapa kamu tidak memberitahuku?
Bukan seperti yang kamu pikirkan itu,
Qian Fei.
Bukan, bukan.
Dengarkan penjelasanku.
- Kepalaku terlalu pusing sekarang.
- Aku...
- Aku tidak ingin mendengar bicaramu lagi.
- Qian Fei.
Kepalaku pusing sekali sekarang.
Qian Fei. Qian Fei,
dengarkan penjelasanku.
- Kamu jangan bicara lagi.
- Aku... Aku hari itu...
Hari itu kamu... Qian Fei.
Dengarkan penjelasanku, Qian Fei.
Kenapa kamu bisa bersikap seolah-olah
tidak terjadi apa-apa,
dan berlalu-lalang di hadapanku?
Apa aku ini hanya objek
pelampiasan emosimu setelah mabuk?
Lalu sebenarnya untuk apa pula
begitu banyak hal
yang kamu lakukan untukku sebelumnya?
♪ Tidak peduli kapan pun
angkat kepalamu ♪
Kejujuranku ini pasti
sangat konyol di matamu, ya?
♪ Saat tatapanku beradu
dengan sepasang matamu ♪
♪ Ingin kuraih binar kebahagiaan itu ♪
Aku harus bilang apa?
Bilang kalau aku menyukaimu?
Bilang kalau aku pengecut,
takut rasa sukaku
♪ Mendekap kebahagiaan sesaat itu ♪
akan menyusahkanmu?
Bilang kalau aku bersedia berusaha
demi kamu?
Tapi pernikahan bukan main-main.
♪ Terkadang meneteskan air mata
dan terkadang tertawa lepas ♪
Rasanya apa pun yang kukatakan, aku pasti
akan diusir dari rumah ini olehnya.
Apa aku sudah tamat?
♪ Terkadang merasa terbuai kemanisan ♪
♪ Terkadang berlari
dan terkadang terjatuh ♪
♪ Terkadang merasa memilikimu
adalah hal terbaik ♪
♪ Aku tidak pernah mencintai siapa pun
seperti mencintaimu ♪
♪ Tidak ragu-ragu
cinta atau tidak cinta ♪
♪ Aku tidak pernah
mendapatkan kasih sayang seperti kamu ♪
♪ Dengan singkat cintaku terus menanti ♪
♪ Belum pernah kutemukan lautan
seindah dirimu ♪
♪ Membuat setiap menit
terasa penuh warna ♪
Qian Fei,
bagaimana aku harus berinteraksi denganmu?
♪ Belum pernah kurasakan cinta
sehangat cintamu ♪
Setelah hari ini,
aku harusnya menemani di sisimu
dengan sikap seperti apa?
♪ Singkat kata
genggaman tangan ini tidak akan kulepas ♪
Apa kamu masih akan memberiku kesempatan
untuk tetap di sisimu?
Apa sekarang kamu juga sangat bingung?
Kalau meninggalkanku,
apa kamu masih akan bingung?
Masa depan seperti apa pula yang
akan dihadapi setelah aku meninggalkanmu?
[Ma Li]
Yifei, terjadi masalah besar.
Proyek kita sekarang terhenti.
Juga tidak tahu, ini aneh sekali.
Para penduduk desa
tiba-tiba mau mengusir kita.
Aku sudah mencoba segala cara,
tapi tidak berhasil juga.
Coba kamu pikir, kita sudah investasikan
begitu banyak uang di tahap awal,
tidak mungkin semuanya jadi sia-sia, 'kan?
Sebaiknya kamu segera kembali ke sini.
Dengan adanya kamu,
kami baru punya pegangan.
Baik.
Aku akan ke sana secepatnya.
[Dinas mendadak]
Dinas mendadak?
Untuk menghindariku,
bahkan sampai pergi dinas.
[Dai Xi]
Halo, Dai Xi.
Halo, Qian Fei.
Maaf mengganggumu, ya.
Aku punya satu dokumen
di sini yang bermasalah.
Sebelumnya kamu yang berkoordinasi
dengan Pak Li.
Tapi sekarang aku
tidak bisa menghubunginya.
Aku ingin minta tolong padamu,
apa kamu bisa bantu memastikannya?
Boleh saja.
Kalau begitu, nanti setelah aku pastikan,
baru hubungi kamu lagi.
Terima kasih, ya, Qian Fei.
Aku tahu kamu tidak punya kewajiban
untuk membantuku.
Aku hanya suka menyelesaikan sesuatu
sampai tuntas.
Kalau begitu, seperti ini dulu.
Baik, aku tunggu kabar darimu.
Sampai jumpa.
Baik, sampai jumpa.
[Dai Xi]
[PT Grup Hotel Shanlifang]
[Draf Surat Rekomendasi IPO
Sekuritas He Jing]
[Draf Surat Rekomendasi IPO]
[Li si Banyak Tingkah]
Halo, nomor yang Anda tuju
sedang tidak aktif.
Ponselnya dimatikan.
Apa perlu sampai begitu?
[Zhao De]
Halo, Qian Fei, ada apa?
Itu...
Apa kamu tahu Li Yifei pergi dinas
ke mana?
Aku tidak bisa menghubunginya sekarang.
Pergi dinas?
Aku tidak tahu.
Kamu juga tidak tahu?
Mungkin waktunya terlalu mepet,
dia belum sempat melapor kepadaku.
Tapi,
atasanku pasti tahu.
Nanti aku bantu kamu tanyakan, ya.
Kamu juga jangan khawatir.
Kalau dia tidak mengangkat telepon,
juga mungkin sedang di pesawat.
Baiklah.
Qian Fei, apa kamu mencarinya
karena ada urusan mendesak?
Yaitu ada sebuah data He Jing,
lalu memintaku
untuk mengonfirmasikannya dengannya.
Semua dokumen He Jing sudah aku arsipkan.
Kirimkan saja padaku,
biar aku bantu kamu memeriksanya.
Oke, boleh juga.
Kalau begitu, apa masih perlu
aku bantu kamu hubungi Bos?
Tidak perlu lagi, terima kasih, ya.
Baik, sampai jumpa.
Dasar si Li Yifei itu.
Kamu... Kalian berdua...
Sungguh?
[Mikrofon aktif] [Pengeras suara aktif]
[Kamera aktif]
Jingjing.
Baiklah.
Jangan dibahas lagi.
Bukankah dia hanya pergi dinas?
Selain itu, perginya bersama Lu Ze.
Tidak apa-apa.
Setelah dia kembali,
kalian baru bicarakan baik-baik lagi.
Bicara apa? Bagaimana membicarakannya?
Menurutku,
dia hanya menggunakan alasan dinas
untuk menghindariku.
Ini canggung sekali.
Sekarang aku sangat menyesal
waktu itu kurang pikir panjang,
mengatakan hal ini.
Sekarang baguslah,
seolah-olah aku memaksanya
harus bertanggung jawab saja.
Baik.
Kalau begitu, anggap saja
dia sedang menghindarimu.
[Mikrofon aktif] [Pengeras suara aktif]
[Kamera aktif]
Lalu, bagaimana perasaanmu?
Aku?
Aku merasa sedikit canggung,
lalu sekarang aku juga merasa sangat malu.
Hatiku juga merasa sedikit tidak nyaman,
sedikit tertekan.
Sudahlah, sudahlah,
tidak mau memikirkannya lagi.
Masalah seperti ini benar-benar
tidak boleh dipikirkan terlalu dalam.
Pokoknya, setelah dia kembali,
kalau dia tidak mau tinggal bersamaku lagi
dan ingin pindah keluar,
aku pun lanjut mencari penyewa baru.
Kalau dia masih ingin tinggal di sini,
maka aku hanya bisa
menjaga jarak dengannya.
Kalau tidak, akan sangat canggung.
Fei,
menurutku,
kamu sudah terkena racunnya Li Yifei.
Kalian ini memang penipu!
Hanya ingin mencari keuntungan
dari subsidi pemerintah kami.
Apa kalian akan membantu
kami menghasilkan uang?
Tidak akan!
Iya, benar.
Semuanya bilang, benar tidak?
Bukan, bukan.
Semuanya tenang dulu.
Bukan, kalian dengarkan aku dulu.
Pemerintah memang memberikan subsidi,
tapi kami sudah menggunakan semuanya
untuk proyek.
Perangkat keras, perangkat lunak,
instalasi, pemeliharaan,
kalian tidak mengeluarkan uang, ya, 'kan?
- Sudah sampai mana?
- Tak pakai sepeser pun uang kalian, 'kan?
Kami benar-benar bukan penipu.
- Tolong kalian percayalah pada kami.
- Di mana?
Hanya kamera ini?
Kalian mau melakukan siaran langsung, ya?
Kami juga bisa melakukan siaran langsung.
Aku juga punya ponsel.
Semua orang punya ponsel, ya, 'kan?
Kami juga bisa siaran langsung!
Kami bisa siaran langsung sendiri.
Semuanya tenang dulu.
Benda kami ini adalah dua konsep
yang sama sekali berbeda
dengan siaran langsung, oke?
Kalian dengarkan penjelasan dulu.
Tidak usah dijelaskan lagi,
aku beri tahu kamu!
Omong kosong seperti itu,
kami tidak mau dengar!
Kalian pergi sana!
Yifei.
Kalian bahkan tidak mau
mendengarkan penjelasan,
kenapa malah jadi hal omong kosong?
Lihat, datang lagi satu.
Datang lagi satu.
- Bukan, semuanya tenang dulu, oke?
- Ayo,
minggir sebentar.
Baiklah.
- Kami tak mau tahu apa yang kalian buat.
- Bukan.
Semuanya tenang dulu.
Tenang dulu.
Kalian semua kenal Xin You
dari desa ini, 'kan?
Dia juga temanku.
Beberapa bulan yang lalu,
aku melalui
kamera kecil seperti ini,
meminta ahli untuk membimbingnya
dari jarak jauh,
mengobati putranya selama beberapa bulan.
Hasilnya sangat bagus.
Sekarang mereka sudah melakukan
pemeriksaan lanjutan di Shanghai,
beberapa hari lagi akan kembali.
Jangan pakai pendekatan perasaan.
Ini bukan hal yang sama
dengan apa yang kita bicarakan.
Bukan hal yang sama!
Kenapa bukan hal yang sama?
Anaknya, Xin Ba,
bisa mendapatkan bimbingan pengobatan
dari ahli medis internasional
di tempat terpencil seperti ini.
Itu mengandalkan apa?
Mengandalkan internet.
Internet itu bukan seperti
yang kalian katakan,
sesederhana siaran langsung di internet.
Internet adalah sebuah cara
yang bisa menghubungkan
semua orang di bumi dengan cepat,
menyampaikan informasi dengan cepat,
dan saling memenuhi
kebutuhan masing-masing.
Aku beri tahu kalian semua, ya.
Di masa depan, tempat tanpa internet
baru benar-benar kawasan tanpa penghuni.
Tapi tempat kita ini bukan.
Kenapa?
Karena kita harus berterima kasih padanya.
Berterima kasih pada puncak menara 5G ini
yang dibangun sampai ke tempat kita ini.
Karena ia,
kita baru bisa mengejar nilai diri kita.
Bukankah tetap siaran langsung?
Iya, benar.
Awalnya memang siaran langsung.
Baik.
Kalau begitu, aku tanya pada kalian semua.
Sebelumnya waktu aku datang ke sini,
ada banyak sekali barang bagus di pasar,
tapi tidak ada yang beli.
Kalian punya begitu banyak produk khas,
kenapa tidak berani menanamnya?
Karena takut kalau menanam
terlalu banyak, tidak bisa terjual.
Atau dengan kata lain,
kalian semua mempunyai ponsel
dan juga bisa siaran langsung,
tapi kenapa masalahnya masih tetap ada?
Biar aku beri tahu kalian apa alasannya.
Pertama,
kalian tidak tahu bagaimana
cara mendapatkan
dukungan trafik dari platform.
Kedua,
kalian tidak bisa menekan
biaya transportasi.
Ketiga,
metode penanaman alami kalian,
biaya produksinya terlalu tinggi.
Tetapi konsumen
juga tidak bisa melihat
nilai sesungguhnya di dalamnya.
Lalu, keempat,
orang-orang yang menonton
siaran langsung untuk membeli barang itu,
yang paling mereka perhatikan
adalah harga,
setelah itu baru kualitas.
Kalau begitu, aku pun bertanya
pada kalian semua.
Dalam situasi seperti ini,
siaran langsung mengandalkan apa
untuk meningkatkan pendapatan?
Kalau begitu, apa produk kalian
sudah bisa menyelesaikan masalah ini?
Pokoknya aku tidak percaya.
Apa kalian semua percaya?
Tidak percaya!
Siapa yang percaya? Mana mungkin?
Bukan, kamu dengarkan dulu
kami selesai bicara.
Kami datang
memang dengan tujuan saling menguntungkan.
Kualitas terbaik pun
tetap takut tidak terlihat.
Karena kalian bisa
menanam produk pertanian
yang begitu bagus, segar,
dan bebas polusi,
maka harus membuat
lebih banyak orang melihatnya.
Kita harus memperlihatkannya
kepada lebih banyak orang
bagaimana ia bertunas,
bagaimana ia tumbuh,
bagaimana pemupukannya,
bagaimana pemetikannya,
bahkan setiap proses
dari pengemasan hingga pengangkutan,
semuanya harus diperlihatkan
kepada konsumen.
Karena semua orang hanya percaya
pada apa yang mereka lihat sendiri.
Sama seperti sekarang,
kalian sama sekali tidak percaya
dengan apa yang kukatakan,
hanya percaya pada apa
yang kalian lihat sendiri.
Target pasar kita
adalah konsumen
yang bersedia membayar lebih
untuk mendapatkan kualitas
yang lebih tinggi.
Yang bisa kita tawarkan
bukan hanya produk pertanian terbaik,
tetapi juga pengalaman terbaik.
Kamera ini fungsinya untuk itu?
Benar.
Kamera ini
adalah untuk membuat
semua konsumen di dunia
memiliki pengalaman seperti itu.
Selain itu,
membuat mereka merasakan
dengan jelas dan nyata
usaha yang kalian curahkan demi kualitas.
Fulasida kami
memang untuk mencari uang.
Tetapi pada saat yang sama,
kami juga berharap usaha kalian
dapat dilihat,
diakui,
dan dipercaya oleh orang lain.
Masuk akal juga.
Benar, yang dia katakan masuk akal.
Benar, 'kan?
Kami sungguh tidak membohongi kalian.
Dia itu sedang membantu kita.
Dia sedang membantu kita.
Merekalah yang menipu kita.
Dialah yang menipu kita.
Ayo pergi saja.
Ayo pergi.
Pergi saja.
Kalau sudah mengerti, kembali saja.
Sungguh, kami bukan sedang menipu kalian.
Semuanya bubar saja.
Semuanya jangan buru-buru.
Bukan, setiap rumah akan mendapatkannya.
Karena kami sekarang
melakukannya sesuai urutan.
Kami baru saja memasang sampai
di pintu masuk desa itu.
Begini saja,
biarkan sobat ini mendata kalian semua.
Iya, aku di Sichuan.
Oh, ya, itu...
Di Fulasida ada
yang memprovokasi kerusuhan.
Kamu coba selidiki ini ulah siapa.
Berapa nomor rumahnya?
Yifei,
aku berani bilang,
tidak ada investor yang sepertimu ini.
Langsung datang ke hadapan
para petani untuk berpidato,
pergi ke ladang untuk mengawasi pekerjaan.
Kamu sudah bekerja keras.
Bukankah kamu yang menyuruhku datang?
Kalau begitu, mau bagaimana lagi?
Kamu juga berinvestasi di proyek ini.
Ini seperti anak kandung kita.
Kalau kamu tidak datang,
aku juga tidak bisa menanganinya.
Tidak bisa membiarkan
proyek ini gagal, bukan?
Makanya, yang kamu lakukan ini
namanya memaksa dan membujuk.
Tahu, 'kan?
Bagaimana ini bisa disebut
memaksa dan membujuk?
Ada satu hal yang tidak aku mengerti.
Aku dengar, siapa pun yang pernah
berkecimpung di dunia keuangan,
pada umumnya sudah tidak terlalu ingin
mencari uang dari sektor riil lagi.
Tapi kamu malah sebaliknya.
Kamu seorang pekerja kerah emas,
keluargamu juga mengelola
Manufaktur Qiansheng.
Karier yang begitu cemerlang
tidak kamu urus,
malah fokuskan perhatian pada sebuah
perusahaan rintisan
pertanian digital kami ini.
Apa kamu
begitu optimis terhadap kami?
Bukankah kamu sendiri juga
pernah bilang di konferensi modal ventura?
Strategi nasional, revitalisasi pedesaan.
Itu jelas merupakan
gelombang zaman yang baru.
Benar, bukan?
Selain itu, pengaruhnya
sama sekali tidak kalah
dengan reformasi dan keterbukaan
yang dialami ayahku
puluhan tahun yang lalu.
Jadi, terkadang aku juga berpikir,
terlepas dari Fulasida pada akhirnya
bisa menghasilkan uang atau tidak,
sebenarnya sepertinya
juga tidak begitu penting.
[Episode Berikutnya
Love Has Fireworks]
Aku
sangat mirip dengan keadaanmu sebelumnya.
Hubunganku dengan pimpinan di rumahku
hanya sebatas memikirkannya saja.
Tetapi malah melupakan satu hal
yang paling penting,
yaitu perasaan.
Selama kamu merasa benar,
maka itu benar.
Teman-Teman!
Teman-Teman,
buka lebar-lebar mata kalian dan lihatlah,
siapa yang datang?
Masuklah.
Halo, semuanya.